Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti sejenak di dekat jendela yang basah oleh hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Menggambar dirimu dengan goresan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari kota tua, asap masakan mengepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Meredakan gejolak pikiranku yang gelisah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 11=
=Episode 11=
Years ago, the former sovereign invaded the Immortal Realm
Bertahun-tahun yang lalu, mantan penguasa menyerbu Alam Abadi.
and lay with an immortal,
dan tidur dengan makhluk abadi,
begetting a mongrel like you.
melahirkan anak campuran sepertimu.
We hunted you for years;
Kami memburumu selama bertahun-tahun;
today,
Hari ini,
you finally fall into our hands.
Kau akhirnya jatuh ke tangan kami.
Get lost!
Enyah!
Jie Chuan, Demon Sovereign.
Jie Chuan, Penguasa Iblis.
Let's go!
Ayo pergi!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
Demon Sovereign?
Penguasa Iblis?
Do you know who I am?
Apakah kamu tahu siapa aku?
Why use your dragon scale to save me?
Mengapa kau menggunakan sisik nagamu untuk menyelamatkanku?
You're the old man's illegitimate daughter
Kau adalah putri haram lelaki tua itu.
and shouldn't be killed by immortals.
dan seharusnya tidak dibunuh oleh makhluk abadi.
You're a demon,
Kau adalah iblis,
so you'll be
jadi kamu akan menjadi
under my protection.
di bawah perlindungan saya.
You slew 100 immortals in one night,
Kau membunuh 100 makhluk abadi dalam satu malam,
worthy indeed to be my sister.
Dia memang pantas menjadi saudara perempuanku.
Come.
Datang.
Return with me to the Demon Palace;
Kembalilah bersamaku ke Istana Iblis;
no one will harm you again.
Tidak akan ada yang menyakitimu lagi.
Once I enter
Begitu saya masuk
the Demon Realm,
Alam Iblis,
I'll live only for its sake.
Aku akan hidup hanya demi itu.
From this day,
Mulai hari ini,
I swear
Aku bersumpah
to trample the Immortal Realm beneath my feet
untuk menginjak-injak Alam Abadi di bawah kakiku
and forge
dan menempa
an everlasting
abadi
demon empire.
kerajaan iblis.
You once vowed no one could hurt me;
Dulu kau pernah bersumpah tak seorang pun bisa menyakitiku;
yet you stroke me
namun kau membelaiku
for a little immortal.
untuk seorang yang abadi.
Ms. Luo,
Nona Luo,
the Sovereign commands you
Penguasa memerintahkanmu
to oversee all affairs during this period.
untuk mengawasi semua urusan selama periode ini.
Where is he?
Dimana dia?
He went
Dia pergi
to the Immortal Realm.
ke Alam Abadi.
You haven't found Jin Li's spirit body?
Kamu belum menemukan tubuh roh Jin Li?
No,
TIDAK,
but we now have a lead.
tetapi sekarang kita sudah unggul.
Your Grace, be at ease.
Yang Mulia, silakan beristirahat.
Ji Li nurtures the soul;
Ji Li memelihara jiwa;
Jin Li shall be the blade.
Jin Li akan menjadi pedangnya.
If Jie Chuan grows fond of either,
Jika Jie Chuan menyukai salah satunya,
we can kill him.
Kita bisa membunuhnya.
If Ji Li proves uncontrollable,
Jika Ji Li terbukti tidak terkendali,
Hong Zhua,
Hong Zhua,
show no mercy,
tak kenal belas kasihan,
and kill her
dan membunuhnya
to end the threat.
untuk mengakhiri ancaman tersebut.
Your Grace,
Yang Mulia,
the soul within Ji Li is still unformed.
Jiwa di dalam diri Ji Li masih belum terbentuk.
Even if we locate Jin Li's spirit body,
Sekalipun kita menemukan jasad roh Jin Li,
the soul cannot yet return.
Jiwa itu belum bisa kembali.
Why not search
Mengapa tidak mencari?
in secret
secara rahasia
and wait for the right time
dan menunggu waktu yang tepat
to draw the soul?
untuk menggambar jiwa?
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
you would care so much
kamu akan sangat peduli
for a mere soul vessel.
hanya sebagai wadah jiwa.
Ji Li is not as loyal
Ji Li tidak begitu setia
as Jin Li to the Immortal Realm.
sebagai Jin Li ke Alam Abadi.
Once the soul is extracted,
Setelah jiwa dikeluarkan,
kill her.
bunuh dia.
Your Grace,
Yang Mulia,
must it truly be so?
Benarkah demikian?
The Demon-subduing Immortal will soon return.
Sang Dewa Penakluk Iblis akan segera kembali.
You should be
Anda seharusnya
the happiest of all.
yang paling bahagia dari semuanya.
I think only of the greater plan.
Aku hanya memikirkan rencana yang lebih besar.
I think you've stayed too long among demons
Kurasa kau sudah terlalu lama berada di antara para iblis.
and forgotten our order.
dan melupakan pesanan kami.
Who are you to question
Siapa kamu sehingga berani mempertanyakan hal itu?
the rules of our realm?
Aturan-aturan di dunia kita?
Hong Zhua,
Hong Zhua,
your wounds are grave.
Lukamu parah.
From this day,
Mulai hari ini,
go and heal alone.
Pergilah dan sembuhkan diri sendirian.
Ji Li will be dealt with
Ji Li akan ditangani
according to the procedures.
sesuai dengan prosedur.
I...
SAYA...
Yes, Your Grace.
Ya, Yang Mulia.
(Jin Li,)
(Jin Li,)
(to kill Jie Chuan)
(untuk membunuh Jie Chuan)
(and save the Six Realms,)
(dan menyelamatkan Enam Alam,)
(innocent Ji Li will have to die.)
(Ji Li yang tidak bersalah harus mati.)
(Was the choice we made back then)
(Itulah pilihan yang kami buat saat itu)
(right or wrong?)
(benar atau salah?)
Master.
Menguasai.
Huan Zhen,
Huan Zhen,
you're here.
Anda di sini.
In the coming days,
Dalam beberapa hari mendatang,
I must enter seclusion to heal.
Aku harus mengasingkan diri untuk menyembuhkan diri.
Put this painting away
Singkirkan lukisan ini
for now.
untuk saat ini.
Master,
Menguasai,
after all these years,
setelah sekian tahun,
can you still not forget the Demon-subduing Immortal?
Apakah kamu masih belum bisa melupakan Sang Abadi Penakluk Iblis?
It's all because of you,
Semua ini karena kamu,
Ji Li.
Ji Li.
(It's so dark.)
(Gelap sekali.)
That is the Candle Dragon
Itulah Naga Lilin.
said to birth auroras?
Konon katanya melahirkan aurora?
You are the Candle Dragon who just lit my path?
Apakah kamu Naga Lilin yang baru saja menerangi jalanku?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You're hurt.
Kamu terluka.
Were you also punished
Apakah kamu juga dihukum?
and locked in this Forbidden Land?
dan terkunci di Tanah Terlarang ini?
I saved
Saya menyimpan
a great demon,
iblis besar,
but he used me,
tapi dia memanfaatkan saya,
deceived me,
telah menipu saya,
and implicated my master.
dan melibatkan majikan saya.
Though he used me,
Meskipun dia memanfaatkan saya,
he never truly
dia tidak pernah benar-benar
harmed me.
telah menyakitiku.
He was
Dia adalah
good to me
baik bagiku
only because I resembled someone he once loved.
hanya karena aku mirip dengan seseorang yang pernah dia cintai.
I was nothing more
Aku tak lebih dari itu
than a stand-in.
daripada seorang pemain pengganti.
Being able to speak it aloud like this
Mampu mengucapkannya dengan lantang seperti ini
has made me feel better.
telah membuatku merasa lebih baik.
My power is small,
Kekuatanku kecil,
yet I'm skilled at healing.
Namun, saya terampil dalam penyembuhan.
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti sejenak di dekat jendela yang basah oleh hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Menggambar dirimu dengan goresan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari kota tua, asap masakan mengepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Meredakan gejolak pikiranku yang gelisah♪
♪Iron hooves stall the flow of time♪
♪Kuku besi menghentikan aliran waktu♪
I once cultivated desperately,
Dulu aku pernah bercocok tanam dengan sangat giat,
longing to take human form,
mendambakan untuk mengambil wujud manusia,
to leave Fengling Sea,
untuk meninggalkan Laut Fengling,
and to see the wide world.
dan untuk melihat dunia yang luas.
But since I returned from the Demon Realm,
Namun sejak aku kembali dari Alam Iblis,
I wish only
Aku hanya berharap
that everything could go back to how it was.
bahwa semuanya bisa kembali seperti semula.
That way,
Dengan cara itu,
I'd still be
Aku tetap akan
a carefree little goldfish
seekor ikan mas kecil yang riang
who belonged to no one.
yang bukan milik siapa pun.
♪Let me remember your face forever♪
♪Biarkan aku mengingat wajahmu selamanya♪
♪The mortal world is filled with partings and sorrow♪
♪Dunia fana dipenuhi dengan perpisahan dan kesedihan♪
♪Letting go is the hardest trial of all♪
♪Melepaskan adalah ujian tersulit dari semuanya♪
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪Jika di kehidupan selanjutnya, angin musim semi merindukan sungai dan laut♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪Aku akan memelukmu erat saat bunga persik bersinar terang♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪Setiap helai rambut mengingatkan saya pada pertemuan pertama kita♪
♪Beneath my chivalrous heart, love turns vast as the sea♪
♪Di balik hatiku yang penuh kesatria, cinta terbentang seluas lautan♪
Sorry.
Maaf.
Your Grace,
Yang Mulia,
Jie Chuan has broken in,
Jie Chuan telah menerobos masuk,
trying to steal the Sun Artifact.
mencoba mencuri Artefak Matahari.
How could Jie Chuan be here?
Bagaimana mungkin Jie Chuan bisa berada di sini?
It is absolutely true.
Itu benar sekali.
The Sun Artifact's barrier has been breached;
Penghalang Artefak Matahari telah ditembus;
it could be destroyed at any moment.
Itu bisa hancur kapan saja.
Last night,
Tadi malam,
Jie Chuan was indeed here.
Jie Chuan memang ada di sini.
His dragon scale is the proof.
Sisik naganya adalah buktinya.
Where is
Di mana
Jie Chuan now?
Jie Chuan sekarang?
The Forbidden Land.
Tanah Terlarang.
It's you.
Itu kamu.
Ji Li,
jili,
let me explain.
Izinkan saya menjelaskan.
You must've mistaken me.
Anda pasti salah mengenali saya.
I am Ji Li,
Saya Ji Li,
not Jin Li.
bukan Jin Li.
That is long past.
Itu sudah lama berlalu.
It isn't what you think.
Bukan seperti yang kamu pikirkan.
You are deceiving me again.
Kau mempermainkanku lagi.
This is the Immortal Realm;
Inilah Alam Abadi;
please go back.
Silakan kembali.
If a fight starts, you'll be outnumbered.
Jika perkelahian terjadi, Anda akan kalah jumlah.
Ji Li,
jili,
I knew nothing
Aku tidak tahu apa-apa
of the plan to draw the soul.
dari rencana untuk menarik jiwa.
Only after the Soul-Search
Hanya setelah Pencarian Jiwa
did my memories return;
Apakah ingatanku kembali?
only then did I learn
baru saat itulah aku belajar
that you look alike.
bahwa kalian berdua mirip.
Your Grace,
Yang Mulia,
Ji Li has colluded with an outsider.
Ji Li telah bersekongkol dengan orang luar.
Feng Tian.
Feng Tian.
Ji Li,
jili,
what do you have to say?
Apa pendapatmu?
you conspired with a demon
kau bersekongkol dengan iblis
to steal the Sun Artifact.
untuk mencuri Artefak Matahari.
Do you confess your guilt?
Apakah Anda mengakui kesalahan Anda?
Feng Tian,
Fengtian,
are you talking about me?
Apakah kamu sedang membicarakan aku?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you know the answer.
Kamu tahu jawabannya.
You slipped in uninvited;
Kau menyelinap masuk tanpa diundang;
the Sovereign hasn't punished you,
Sang Raja belum menghukummu,
yet you tried to steal the Sun Artifact.
Namun kau mencoba mencuri Artefak Matahari.
Now,
Sekarang,
are you going to shield an immortal?
Apakah kamu akan melindungi makhluk abadi?
You've pinned the crime on me.
Kau menuduhku melakukan kejahatan itu.
How am I supposed to defend myself?
Bagaimana saya bisa membela diri?
You...
Anda...
You are insufferably arrogant!
Kamu sangat arogan!
That's true.
Itu benar.
What can you do about it?
Apa yang bisa Anda lakukan untuk mengatasi hal itu?
Must I report to you
Apakah saya harus melapor kepada Anda?
about my whereabouts,
tentang keberadaanku,
Feng Tian?
Feng Tian?
I'm going to shield
Aku akan melindungi
this immortal.
makhluk abadi ini.
Today,
Hari ini,
however grave her mistake is.
betapapun seriusnya kesalahannya.
I won't step aside.
Aku tidak akan minggir.
Don't you dare
Jangan berani-beraninya kau
lay a hand on her.
Letakkan tanganmu padanya.
Your Grace,
Yang Mulia,
I offer myself as your prisoner
Aku menawarkan diri sebagai tahananmu
to cooperate with the investigation.
untuk bekerja sama dengan penyelidikan.
Don't you dare!
Jangan berani-beraninya!
They are framing you.
Mereka sedang menjebakmu.
Can't you see?
Tidakkah kau lihat?
Come back with me.
Kembalilah bersamaku.
No.
TIDAK.
Why should I go with you?
Mengapa aku harus pergi bersamamu?
I've sworn before the Three Realms:
Aku telah bersumpah di hadapan Tiga Alam:
I will never set foot
Aku tidak akan pernah menginjakkan kaki di sana
in the Demon Realm again,
kembali ke Alam Iblis,
nor will I have any dealings
dan saya tidak akan melakukan transaksi apa pun
with you, Jie Chuan.
Bersamamu, Jie Chuan.
(Good, Jie Chuan.)
(Bagus, Jie Chuan.)
(Once your feelings grow,)
(Setelah perasaanmu tumbuh,)
(the fish-bone mark within Ji Li will ripen.)
(Tanda tulang ikan di dalam Ji Li akan matang.)
(We cannot kill you yet,)
(Kami belum bisa membunuhmu,)
(but your arrogance won't last long.)
(tetapi kesombonganmu tidak akan bertahan lama.)
(As for what you truly feel)
(Mengenai apa yang sebenarnya Anda rasakan)
(for Ji Li,)
(untuk Ji Li,)
(one test will tell.)
(Satu tes akan membuktikannya.)
So,
Jadi,
the attack is proven beyond doubt.
Serangan itu terbukti tanpa keraguan.
Are you willing to accept death?
Apakah Anda bersedia menerima kematian?
I am willing.
Saya bersedia.
Death?
Kematian?
I don't think
Saya rasa tidak
you're capable of that.
Kamu mampu melakukan itu.
Since you insist on holding a trial,
Karena Anda bersikeras untuk mengadakan persidangan,
I'd like to step in:
Saya ingin ikut campur:
Last night,
Tadi malam,
she was with me.
Dia bersamaku.
I'm her witness.
Saya adalah saksinya.
You'd best uncover the truth
Sebaiknya kau ungkapkan kebenarannya.
and restore her innocence,
dan mengembalikan kesuciannya,
or the Immortal Realm
atau Alam Abadi
will know no peace again.
tidak akan pernah merasakan kedamaian lagi.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap tipis bertebaran di sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan anggur memudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayangan pedang mengayunkan dedaunan yang berguguran♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Tertawa atas kenekatanku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Memenuhi mimpiku dengan cinta dan benci yang kusut♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di ujung dunia tempat lentera memudar♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, waktu mengalir dengan cobaan-cobaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Suka dan duka meringankan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Saat senja, kelopak bunga berguguran sementara salju musim dingin membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Melintasi rentang kehidupan yang tak berujung, balada itu tetap abadi♪